---
title: "西电中法班课程资料分享"
date: 2025-10-24
categories:
  - 学习资源
tags:
  - 课程资料
  - GitHub
  - 开源分享
  - 计算机科学
toc: true
toc_label: "目录"
toc_sticky: true
header:
  teaser: /assets/images/cources-sharing/teaser.jpg
---

# 大学课程资料分享：
> 知识因分享而更有价值

## 📚 关于这个项目

作为一名中法班的学生，我在学习过程中整理了一些的课程的ppt、TD和TP资料以及一些个人复习资料。现在我将这些资料分享，希望能够帮助到更多中法班的同学。

## 🚀 快速开始

### 方式一：百度网盘链接下载
链接:[https://pan.baidu.com/s/1eJDrOP7WVSs9sPiDSSJEKQ?pwd=kmnp](https://pan.baidu.com/s/1eJDrOP7WVSs9sPiDSSJEKQ?pwd=kmnp) 
提取码:kmnp 复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦

### 方式二：GIT直接下载
1. 下载压缩包

大三上：
访问GitHub仓库：[https://github.com/Yuc-hub/XDU-zf-Courses-Sharing-3-1.git](https://github.com/Yuc-hub/XDU-zf-Courses-Sharing-3-1.git)

大三下：
访问GitHub仓库：[https://github.com/Yuc-hub/XDU-zf-Courses-Sharing-3-2.git](https://github.com/Yuc-hub/XDU-zf-Courses-Sharing-3-2.git)

2. 点击绿色的 "Code" 按钮
3. 选择 "Download ZIP"

### 方式二：Git克隆（推荐）
配置git后，克隆到本地即可


## 🎯 课程说明

### 大三上：
- 随机信号I：中方课程， 偏理论，杨老师还可以，也可以直接照着西电出版的随机信号分析学。内容偏多但是期末的时候老师会发一个提纲很重要，考试内容跟题纲里的基本差不多，注意会考察定义。可以拿高分
- 微机原理：外教线上教学，第一学期主要学汇编语言，学会使用汇编语言完成一些c语言函数的功能，汇编语言基本语法很少，主要要理解计算机怎么处理数据的，法方课建议跟着外教敲代码，挺好玩的。考试考tp的代码内容。比较简单可以拿高分
- 模电：外教换成了Christian Peter，他讲的内容跟中方学的有点不一样，考试出的题目考查比较细致，有难度，我当时没跟他的课堂，不太理解这个老师的方法，考的一般。
- 半导体：很难很抽象的一门课，法方老师Philippe 尼斯副校长，讲课很有水平，但是讲课很快，语速也很快，喜欢提问题和抓人回答问题，有能力可以表现表现。如果没有提前预习的话，很难跟上的一门课，推荐尼曼的半导体物理（大蓝本），这本书和法方课程契合度非常高，讲的也很好，值得抱着啃一啃，好好学给分很可以的一门课，也很容易挂科。
- 数字图像处理：简单、有趣、给分高的一门课，saddann课听了就可以，他的课跟着敲敲代码挺好玩的，考试跟多td和课件的，开卷考试。
- 数字电路：中方和法方的内容不重复，中方一般讲一些基础的，外教Yann Douze老师我非常喜欢，索邦的老师，经常挂着笑脸，人非常好，难得的会给你排查各种问题的好老师。他的课堂有一个课堂小测试，要参加，期末机考跟这歌题目差不多，考察概念和VHDL语法占30%左右机考有往年题。还有就是TP！占70%。集中一两个星期使用VHDL在fpga板上完成电路设计，第一学期是一些板上的外设控制和传输协议，TP竞速还要写报告，报告一般期末后交，完成所有的tp一般不可能，我当时最快也就做到传输协议。分数占比会根据难度调整

### 大三下：
- 数电：中方讲一些电路的概念以及如何用数学的方法设计电路。机考考察概念和读懂代码TP设计一个的单周期stm32 处理器，当时做的快，外教给多加了一个多周期处理器的设计，做了第一部分。
- 微机原理：学习stm32 的编程，语言使用的C语言。stm32的程序设计其实比较难，需要stm32的硬件结构原理的理解以及库函数使用，真的想要学会stm32嵌入式编程的可以上B站学习江协科技的课程，但是需要很长的学习时间和实践。但是只是考试的话，外教课上的代码要都会写，考试就考代码，有往年题，往年题有原题也有新题，考试提供所需的手册资料
- 电磁场：中方老师张鹏飞讲的很好，用心听，这门课的内容非常多，要好好消化，可以找一本国内电磁场的书来参考。TD很重要，有往年题。
- 半导体：同上学期一样，需要好好学的一门课，挂科真的很多，我们这届挂了一半。好好学给分给的真的很高。能写出来外教都很喜欢给分。
- 数字图像处理：一样轻松的课程，这学期内容更少，上课后面更多使用matlab敲代码，哈基米的课挺有意思，表现好有过可能给你记着，对走项目有帮助（Philippe、Christian Peter的课也是一样，好好表现对走项目有帮助）。没什么td，考试更多考课件上的内容。
- 自控：我们这届应该是最后一届自控，原因是外教一直不来，中教已经独自教了几届了，说是我们最后一届，出简单点，但被狠狠背刺，出的挺难的。后面不知道还会不会有这个课程。

## 一点小心得
最后，我想说说，大三是专业课密度最集中的一年，实验也非常多，这一年会比较辛苦，对于大部分人来说这是最后也是最重要的会决定之后去处的一年。对于要走项目的同学，专业课要好好学，也注意好好表现，给外教留下好的印象，同时还有准备法语的B2考试。对于要出国的同学，需要最后好好提升均分和提升自己的背景。需要均分的同学，也不要太过于焦虑，大三还是有很大的机会在均分上取得较大的提升的，希望大家在最后一年都能取得满意的结果。

真的非常感谢中法学长学姐对我的帮助，资料中很大一部分都来自于中法班的传承，可以先读读他们的总结。

